Today we are going to worship Shri Ganesha.
Aujourd’hui, nous allons vénérer Shri Ganesha.
It is said about him, that
Il a été dit à Son sujet
He is the first deity that was created on this earth
qu’Il est la première Déité qui a été créée sur cette terre
by Adi Shakti.
par l’Adi Shakti.
And about his creation, you know the story.
De même vous connaissez l’histoire de Sa création,
And also you know
et également la manière
how an elephant´s head was attached to him.
dont il obtint une tête d’éléphant.
Today, I am going to tell something more subtler
Aujourd’hui, Je vais vous dire quelque chose de plus subtil
about him, Kundalini and the Mother Earth.
à Son sujet, au sujet de la Kundalini et de la Mère Terre.
He was made out of the Mother Earth,
Il a été fabriqué à partir de la Mère Terre
with the vibrations of his Mother.
avec les vibrations de Sa Mère.
Now, the significance of Mother Earth,
Toutefois nous n’avons jamais réellement compris
we have never understood.
la signification de la Mère Terre.
Now look at the Mother Earth,
Regardez la Mère Terre,
She is the one who produces all kinds of
c’est Elle qui produit toutes ces sortes
beautiful flowers of different fragrance,
de jolies fleurs au parfum différent,
of different nature, color, heights.
aux natures, couleurs et harmonies différentes.
The trees are different.
Les arbres sont différents.
Trees, when they grow up,
Ces arbres lorsqu’ils grandissent
they grow in such a manner that every leaf,
le font de telle manière que chaque feuille
every leaf of that tree, gets the sun.
de cet arbre ait sa place au soleil.
Look at the collective sense
Regardez ce sens collectif
which is given to us by this Mother Earth.
qui nous est montré par cette Mère Terre.
We have never realized that this Mother Earth,
Nous n’avons jamais réalisé combien la Mère Terre
which is giving us everything that we want
qui nous donne tout ce que nous désirons,
and the sun helps the Mother Earth,
et le soleil aide la Mère Terre,
cooperates, coordinates with Her.
coopère et combine tout avec Elle.
To go further with it, you have seen that picture
Pour aller plus avant, vous avez vu une photo
where the Kundalini is coming out of the Mother Earth,
où la Kundalini est en train de sortir de la Mère Terre
and half of it is seen.
et l’on peut en voir la moitié.
So what does this Kundalini do for us?
Mais que fait cette Kundalini pour nous ?
Or what does this Mother Earth do for us?
Ou que fait cette Mère Terre pour nous ?
The Kundalini leaves the Mother Earth as a reflection,
La Kundalini quitte la Mère Terre en tant que reflet
and what does She do within us,
et que fait-elle à l’intérieur de nous
to build us up in which way?
pour nous consolider en ce sens?
So it is the primordial power
C’est le pouvoir primordial
which is coming out of the Mother Earth.
qui vient de la Mère Terre.
Mother Earth itself acts like a Mother,
La Mère Terre elle-même agit comme une Mère:
She looks after you, She gives you whatever you want,
Elle veille sur vous, Elle vous donne tout ce que vous désirez
and another miraculous thing is
et un autre miracle consiste dans le fait
that the highest tree is a coconut tree,
que l’arbre le plus haut est le cocotier
and a coconut will never fall
et que la noix de coco ne tombera jamais
on any creature or any human being.
sur aucune créature ou aucun être humain.
That means it´s all thinking,
Cela signifie que toute pensée,
all understanding, all consciousness,
toute compréhension, toute conscience,
all awareness is coming from the Mother Earth.
toute perception vient de la Mère Terre.
But we never understand.
Mais nous ne comprenons jamais.
As it is we take it for granted.
Nous considérons tout cela comme dû.
Now what does She do for us, for us human beings?
Maintenant que fait-Elle pour nous, êtres humains?
She´s the primordial power.
Elle est le pouvoir primordial.
What she does is to build in us a primordial
Ce qu’Elle fait est qu’Elle établit en nous,
– what we can call – restrictions
ce que nous appellerons des limites primordiales
or primordial taboos or primordial dharmas.
ou tabous primordiaux ou des dharmas primordiaux.
For example, you see the steel is here.
Par exemple, vous voyez cet acier,
It has its own dharma,
il a son propre dharma :
it cannot behave like wood.
il ne peut se comporter comme du bois,
Wood has its own dharma,
le bois a son propre dharma,
it cannot behave like silver.
il ne peut pas se comporter comme l’argent.
They all have their dharma and they are bound in that dharma.
Ils ont tous leurs dharmas et ils sont tenus dans ce dharma.
Everything that is in the nature has its own dharma.
Tout ce qui est dans la Nature a son propre dharma.
If you see the tiger, if you see the lion,
Regardez le tigre, le lion,
if you see a mongoose or if you see a snake,
la mangouste ou le serpent,
they all have their dharma, their style, their everything.
ils ont tous leur dharma, leur style, tout ce qui leur est propre.
It´s very surprising, how they are bound by it.
Il est très surprenant comme ils sont liés par cela.
Once in Prathisthan,
Une fois à Pratishtan,
I went from the other side to my bedroom,
J’allais dans Ma chambre par l’autre côté,
and I saw a very big snake came out of a hole.
lorsque Je vis un très grand serpent sortir d’un trou.
Of course I was quite away from it,
Bien sûr, J’étais assez éloignée de lui,
but it felt my vibrations and started running away.
mais il a senti Mes vibrations et commença à s'enfuir.
It fell in the swimming pool and it wouldn´t come out.
Il tomba dans la piscine dont il ne put ressortir.
So somebody went down and killed it
Alors, quelqu’un descendit, le tua
and brought his body up there.
et ramena son corps.
I was surprised; it was such a big one, about six feet,
J’étais surprise. Il était si grand, presque deux mètres de long.
but it intertwined itself in a very beautiful pattern,
Mais il s’était entrelacé de façon surprenante
surprisingly, when it was there. Alright.
en un très joli motif quand il était là. Bien.
Then what they did, they said that, “Mother, if we leave it,
Puis, il se passa qu'ils dirent: “Mère, si nous le laissons là,
it will fall in the water and again it will come to life,
il peut retomber dans l’eau et revenir à la vie.
so what should we do?
Que devrions-nous faire?”
I said “Let it be then. What do you do?"
J’ai dit: “Laissez-le, que faites-vous d'habitude?”
They said “we burn it”. So they burned the snake.
Ils dirent: “Nous le brûlons.” Donc, ils le brûlèrent.
But the female of the snake came out after 10 days.
Mais la femelle de ce serpent sortit après dix jours.
They said “there must be a female”,
Ils disaient: "Il doit y avoir une femelle"
and she was searching for him
et elle le recherchait,
when suddenly somebody saw her.
quand soudain quelqu’un la vit.
They killed her also, they killed her
Ils la tuèrent elle aussi. Ils la tuèrent
and she also made the same kind of a pattern.
et elle fit aussi le même genre de motif.
I was amazed,
J’étais étonnée,
very beautiful pattern
c’était un très joli motif
of the body going round, like this, like this, like this.
fait avec son corps lové, comme ceci, comme ceci et comme ça.
Exactly the same, she also made.
Exactement le même.
So I was surprised
Aussi J’étais très surprise
how is it that this lady knows how
que cette dame sache ainsi
to copy her husband?
imiter son mari.
She did it, and when we burnt her,
Et pourtant elle l’a fait, et quand ils la brûlèrent,
she was finished of course, both of them were killed.
elle était morte bien sûr, tous deux avaient été tués,
But what I felt is that animals,
mais ce que Je ressentis, c’est que ces animaux,
creepers, those who creep permanently,
les rampants, tous ceux qui rampent sur le sol,
other people also, every type of animal,
d’autres espèces également, chaque type d’animal,
the whole of biology I studied, I was amazed
J’ai étudié toute la biologie, J’étais donc étonnée
that every type of animal has the exact,
que chaque type d’animal ait exactement
the same sample of behavior.
le même type de comportement.
For example, you can put the dog in the water
Par exemple, mettez un chien dans l’eau,
he´ll swim, but the cat may not.
il va nager. Le chat ne peut pas.
See it´s a thing that is built in, the dharma,
Vous voyez, c’est quelque chose qui est inné, le dharma
what I call the primordial taboos.
ce que J’appelle les tabous primordiaux.
We have in the same way, primordial taboos
De la même manière, nous avons des tabous primordiaux
built within us, which are dharma.
établis en nous qui sont le dharma.
A human being has to be like that.
Un être humain doit être comme cela.
If he tries to be something else
S’il tente d’être autre chose,
something goes wrong with his life.
sa vie ira pas de travers.
It´s like say if you, you have a glass,
C’est comme si vous teniez un verre:
you drop it on the ground, it will break, that is the dharma.
vous le laissez tomber par terre, il va se casser, c’est le dharma.
In the same way when human beings
De la même façon, quand les êtres humains
start deviating from the line of dharma,
commencent à dévier de leur ligne de dharma,
they get into trouble.
ils ont des ennuis.
But it is only human beings who can do that.
Mais seuls les êtres humains peuvent faire cela.
They can only cross over these taboos, these primordial taboos,
Eux seuls peuvent transgresser ces tabous, ces interdits primordiaux
and can become horrible.
et devenir horribles.
You see a person,
Vous voyez une personne,
sometimes I wonder what´s wrong with him.
pour laquelle Je me demande parfois ce qui ne va pas.
He has a nice home, very good wife, everything,
Il a une belle maison, une très gentille épouse, tout,
then he has a keep (another woman), what is the need?
puis il a une maîtresse. Quel besoin a- t-il de faire cela?
For a man it is primordial that he should have
Il est primordial pour l’homme de n’avoir
only one wife, and she, one husband.
qu’une femme et un mari pour la femme.
It´s a taboo, as soon as you deviate from that
C’est un tabou! Dès que vous deviez de cela,
something goes wrong.
quelque chose dérape.
Now who punishes, or who corrects or who destroys
Maintenant qui punit ou qui corrige ou qui détruit?
is this primordial power which we call as Paramchaitanya.
C’est ce pouvoir Primordial que nous appelons Paramchaitanya.
If you can understand that it´s a structure.
Si vous pouvez comprendre que c’est une structure.
Say this is the structure of this hangar,
Disons, voici la structure de ce hangar.
now you want to break it, you can break it
Maintenant si vous désirez le démolir, vous pouvez le faire,
because you are human beings,
parce que vous êtes des êtres humains,
but it will be broken.
mais alors il sera détruit.
As simple as that,
C’est aussi simple que cela.
we have to understand we are human beings
Nous devons comprendre que nous, êtres humains,
and we cannot do things
ne pouvons faire des choses
which go against our dharma.
à l’encontre de notre dharma.
Now why the dharma?
Maintenant pourquoi le dharma?
Dharma has to be there for our ascent.
Le dharma doit exister pour notre évolution.
Now man, in his intelligence and his progressiveness
Cependant l’homme dans son intelligence et son progressisme
thinks that anything he does – what´s wrong?
se dit à chaque fois qu’il agit: “Qu’y a-t-il de mal à ça?”
Especially in the west, this is very common.
C’est très habituel, spécialement en Occident
But I must say, for the aboriginal people,
alors que les aborigènes, Je dois dire
or people who are,
ou les peuples qui sont,
I mean I don´t know if I should call Indians aboriginal or not.
Je ne sais si Je dois les appeler aborigènes indiens ou pas,
But those people who were made aware
mais ces peuples qui sont devenus conscients
of their primordial taboos somehow.
d'une façon, de leurs tabous primordiaux.
As the animals know what is bad for them
Comme tous les animaux savent ce qui est mauvais pour eux
and that knowledge was there with aboriginals.
et cette connaissance, les aborigènes l’avaient.
Today we are here with Australians,
Aujourd’hui nous sommes ici avec des Australiens
and in Australia aboriginals are so many
et en Australie les aborigènes sont si nombreux;
I was surprised, most of their words were Sanskrit.
J’étais surprise: la plupart de leurs mots sont du sanskrit.
So might be they might have got it from India,
Donc il se peut qu’ils les aient eus de l’Inde
or maybe they have gone there from India.
ou peut-être sont-ils venus de l’Inde.
So many words they have got which are Sanskrit.
Tant de leurs mots proviennent du sanskrit.
So I started thinking about them.
Aussi ai-Je commencé à penser à eux.
Normally aboriginals, say in India we have aboriginals.
Normalement les aborigènes, disons que nous avons en Inde,
We call them “gorn, korku, peel”.
Nous les appelons “Gorn, Korku, Peel”.
We had a lady who was a maid with us,
Nous avions chez nous une dame qui était servante,
Gaynabai was her name,
Gaynabai était son nom.
she was an excellent cook,
C’était une excellente cuisinière,
but she had her maryadas.
mais elle avait ses maryadas.
All the time, like if my father came
Chaque fois que Mon père arrivait,
she would immediately cover her head
immédiatement elle se couvrait la tête
and go in the other room, to respect him.
et partait dans l’autre pièce par respect pour lui.
Nobody told her to do that.
Personne ne lui avait dit de faire cela.
Their marriage system was also very surprisingly good,
Leur système de mariage était étonnamment bon
and their relationships with the children also was very good.
et leurs relations avec les enfants était aussi très bonnes.
Somehow or another in my childhood I met many of them
Incidemment, J’en ai rencontré beaucoup dans Mon enfance
because I also had a habit of going to the jungles
parce que J’avais pris l’habitude d’aller dans la jungle,
where I used to meet them
où Je les rencontrais souvent
and I was surprised, they would not drink
et J’étais surprise, ils ne buvaient pas.
this I´m telling you was about 60 years back, maybe more.
Ce dont Je vous parle remonte environ à 60 ans, peut-être plus.
They would not drink,
Ils ne buvaient pas.
very “lajashi” means shame of everything.
Très Lajjashi, ce qui signifie pudeur ou honte de tout,
A matter of, sort of prestige, for them was important.
Une sorte de prestige important pour eux.
They would never steal anything,
Ils n’auraient jamais rien volé
and I was really very impressed,
et J’étais vraiment très impressionnée
how these people were so dharmic,
de voir combien ces gens étaient si dharmiques,
so good and happy.
si bons et heureux.
They lived in huts, they didn´t mind,
Ils vivaient dans des huttes, mais ne s’en souciaient pas,
but they were very clean and neat people.
mais c’étaient des gens très propres et très soignés.
It is now changed.
Cela a maintenant changé.
The same people have changed so much.
Les mêmes peuples ont tellement changé.
I mean they were like sacred people, I tell you, holy people.
Ils étaient un peuple sacré, Je vous dis, un peuple saint.
They worship Mother,
Ils vénéraient la Mère,
they worship Mother Earth, nothing else,
ils vénéraient la Mère Terre, rien d’autre
and I asked this lady “why do you worship Mother Earth?”.
J’ai demandé à cette dame: “Pourquoi vénérez-vous la Mère Terre?”
She said “she gives us everything.
Elle répondit: “Elle nous donne tout,
She is a just Mother,
Elle est juste une Mère.
we live in the jungles, she looks after us,
Nous vivons dans la jungle, Elle veille sur nous,
and she is the most conscious person,
Elle est la personne la plus consciente.
she knows that we are there and she has to look after us”.
Elle sait que nous sommes là et qu’Elle doit veiller sur nous.”
Even to take out some leaves from the trees,
Même pour enlever quelques feuilles dans les arbres,
they used to think about it.
ils pensaient à cela.
But then the missionaries came,
Puis vinrent les missionnaires.
they converted them,
Ils les convertirent,
they gave them skirts and blouses
ils leur donnèrent des jupes et des chemisiers,
and I don´t know what all they did.
Je ne sais pas ce qu’ils firent
But Gaynabai did not take,
mais Gaynabai n’en voulut pas.
she said “what is this?”
Elle dit: “Qu’est-ce que c’est?
Why should I wear a dress like this
Pourquoi devrais-je porter une telle robe
where the whole body is exposed?
dans laquelle tout mon corps est exposé?
No I´ll wear a sari, I can never give it up.
Non, je porterai un sari. Je ne pourrai jamais abandonner cela.
Why should I wear this kind of a useless dress?”
Pourquoi devrais-je porter ce genre de robe inutile?”
But when they met with these so called advanced people
Mais après leur rencontre avec ces gens prétendument civilisés,
so many of them started living like that.
bon nombre d’entre eux commencèrent à vivre ainsi.
They said “you have no freedom;
Ils disaient: “Vous n’avez pas de liberté,
you are just bound by something, by someone”.
vous êtes juste liés par quelque chose, par quelqu'un.”
But actually they were bound by the sacredness,
Mais en fait ils étaient liés par le sacré,
by the divine understanding
par la compréhension divine.
and then they started changing.
Puis ils commencèrent à changer.
She was alright, her husband was alright
Elle était bien, son mari était bien,
but her son started drinking,
mais son fils commença à boire.
this is the beginning of the end,
Ce fut le commencement de la fin.
then gambling and all other sorts of things he started.
Puis vint le jeu et toutes sortes d’autres choses
Then her grandson started going to prostitutes,
et son petit-fils se mit à fréquenter les prostituées.
and the idea was only that “we are free,
Et l’idée était seulement celle-ci: “Nous sommes libres,
what´s wrong?”
qu’y a-t-il de mal à ça?”
Now these primordial taboos
En fait, ces tabous primordiaux
are in you, built in. They are there.
sont établis en vous, ils sont là.
These are existing maybe in a potential state,
Ils sont peut-être à l’état de potentiel,
maybe you have curbed them down,
peut-être les avez-vous muselés,
maybe you have turned them out,
peut-être les avez-vous débranchés,
but they are there.
mais ils sont là;
All the time they are there,
ils sont là tout le temps.
and that´s what we say that you are leaving the maryadas,
Et c’est ce que nous disons: vous abandonnez les maryadas,
or else we say that you are insulting Shri Ganesh.
nous disons d’une autre manière: vous insultez Shri Ganesh.
So when Mother created this universe,
Ainsi quand Mère créa cet univers,
first deity was Shri Ganesh.
la première déité fut Shri Ganesh.
Auspiciousness was created.
L’auspiciosité était créée.
Now, we don´t understand what is auspiciousness.
Toutefois nous ne comprenons pas ce qu’est l’auspiciosité.
Auspiciousness is a complete understanding
L’auspiciosité est une compréhension totale
of primordial restrictions, and also of the protocol.
des restrictions primordiales et également du protocole.
For example, in India we all used to do that,
Par exemple en Inde nous avions tous l’habitude,
though I was in a Christian family,
bien qu’étant issue d’une famille chrétienne,
that before touching the Mother Earth,
avant même de toucher la Mère Terre
getting up from the bed,
en sortant du lit:
we used to say “Oh Mother Earth, please forgive us
“S’il Te plaît, Mère Terre, pardonne-nous
because we are touching you with our feet”.
de Te toucher avec nos pieds.”
So respect for the Mother Earth and for nature
Ainsi, le respect pour la Mère Terre et la nature
is built in within us,
est inné en nous,
it´s part and parcel, we are part and parcel of this whole
partie intégrante, nous sommes partie intégrante de ce tout,
we can call it whole universe.
que nous pouvons appeler l'univers entier.
But when you get into this nonsensical idea of freedom
Mais lorsque vous versez dans cette idée insensée de liberté,
then you are leaving your Mother Earth,
alors vous quittez votre Mère Terre.
your gravity itself reduces.
Votre gravité elle-même diminue.
This Mother Earth has to teach us,
C'est la Mère Terre qui doit nous enseigner,
while we are plundering everything,
pendant que nous la pillons de tout.
the ecology, their ecology – ecology people are trying.
Maintenant il y a l'écologie, l'écologie, les gens s'y essaient.
Whatever is outside is also inside.
Tout ce qui est à l’extérieur est aussi à l’intérieur.
If you want to exploit your Mother inside,
Si vous voulez exploiter votre Mère intérieurement,
or if you want to trouble your Mother inside,
ou si vous voulez déranger votre Mère intérieurement,
you can also trouble this Mother Earth.
vous pouvez également déranger cette Mère Terre.
Now what has replaced our understanding is very simple,
Maintenant, ce qui a remplacé notre compréhension est très simple,
is that we are paying more attention to money.
c’est que nous prêtons plus d’attention à l’argent.
If you can cut a tree you say, to get money,
Si vous coupez un arbre, disons pour l’argent,
then it is hurting the Mother.
cela va blesser la Mère
But if you are cutting the tree for beautifying her,
mais si vous coupez un arbre pour l’embellir,
then she´s happy.
alors Elle en est heureuse.
Her discretion is so great,
Son discernement est si grand.
see the way she produces flowers.
Regardez la façon dont Elle produit les fleurs.
Different, different types of flowers.
Différentes sortes de fleurs
In different countries, different types of flowers.
dans différents pays, toutes sortes de fleurs.
Like I saw in my country
Comme Moi, J’ai vu dans Mon pays
that flowers are extremely fragrant,
les fleurs sont extrêmement parfumées,
very fragrant.
très odorantes,
And she understands so much.
Elle a une telle compréhension.
Once I went to Australia
Une fois, Je suis allée en Australie
and this flower you call hibiscus,
et il y avait cette fleur que nous appelons hibiscus,
it´s a red flower, it becomes pink and then red,
c’est une fleur rouge. Elle devient rose, puis rouge.
imagine it becomes first pink
Imaginez, elle devient rose en premier lieu,
and then gradually it becomes red.
puis graduellement elle devient rouge.
Even the sunflower goes on turning its face with the sun.
Même, le tournesol tourne son visage vers le soleil.
Now how can you say there is no connection
Maintenant comment pouvons-nous dire qu’il n’y a aucune connexion
between a sunflower and the sun?
entre un tournesol et le soleil?
Automatically it goes on changing.
Automatiquement, il se met à tourner.
So these hibiscus flowers are the flowers
Donc ces fleurs d’hibiscus sont les fleurs
which we use to worship Shri Ganesh,
que nous employons pour vénérer Shri Ganesh.
and the program was to worship Shri Ganesh.
Et le programme était de vénérer Shri Ganesh.
On the way I saw so many trees of hibiscus, just flowering.
En chemin, Je vis tant d’arbustes d’hibiscus, juste en fleurs.
I said “at this time so many flowers”.
Je dis : "Tant de fleurs en ce moment".
I said “I think you´d better get these flowers for the puja”.
Je dis: “Vous devriez prendre ces fleurs pour le puja.”
I went and when I arrived in the hall
Et quand Je suis arrivée dans le hall,
all the Sahaja Yogis had got hibiscus on their own.
tous les Sahaja Yogis avaient ramené d’eux-mêmes des hibiscus.
I never talked to them, just on their own.
Je ne leur avais rien dit, juste par eux-mêmes.
They didn´t know that it is to be used for Shri Ganesh
Ils ne savaient pas que cela était employé pour Shri Ganesh.
but the Mother Earth herself created at that time.
Mais la Terre Mère Elle-même les a créés à ce moment.
This is the time of Shri Ganesh when you should get hibiscus.
C’est le temps de Shri Ganesh quand vous avez les hibiscus.
It´s very remarkable
Il est remarquable de constater
how the nature is so much within us
combien la nature est établie en nous,
and how this, whatever it is within us,
combien ce quelque chose à l’intérieur de nous
guides outside and receives the blessings.
nous guide à l’extérieur et reçoit les bénédictions.
We are not something separate.
Nous ne sommes pas quelque chose de séparé.
This Mother Earth is our home,
Cette Mère Terre est notre maison.
we have a home in her and she has a home within us.
Nous avons une maison en Elle et Elle a une maison à en nous.
I said today that for Shri Ganesha,
J’ai dit aujourd’hui que Shri Ganesha
He had a body of the clay,
avait un corps d’argile,
just ordinary clay.
tout à fait ordinaire.
So you can imagine,
Aussi vous pouvez imaginer,
if you can really think of it,
vous pouvez réellement penser
how this whole universe has created us;
à la manière dont cet univers entier nous a créés.
all of it is within us
Tout en lui est à l’intérieur de nous
and when we try to hurt something,
et lorsque nous essayons de blesser quelque chose,
then we are hurting ourselves.
alors c’est nous-mêmes que nous blessons.
The intelligence of Mother Earth
L’intelligence de la Mère Terre,
I have seen from my childhood.
Je l’ai vue depuis mon enfance.
It´s such a beautiful thing to know the nature
C’est tellement beau de connaître la nature
and the Mother Earth
et la Mère Terre.
that´s why all the saints, in India especially,
C’est pourquoi tous les saints, spécialement en Inde,
used to go and live in the forest.
avaient l’habitude d’aller vivre dans la forêt.
Only in the forest you could see clearly
C’est seulement dans la forêt que vous pouvez vous rendre compte
how this primordial bondage was absolutely obeyed,
que la nature a absolument obéi,
absolutely obeyed, naturally by the nature.
obéi naturellement à ce lien primordial.
For us it is difficult,
Pour nous, c’est difficile,
we are rather, “free” people.
nous sommes plutôt des gens "libres".
So simple things, simple things like a woman
Des choses simples, des choses si simples comme le fait
should be always covered properly in her body.
qu’une femme devrait toujours couvrir correctement son corps,
Because she respects her body,
parce qu’elle respecte son corps,
she respects her chastity.
elle respecte sa chasteté.
But if you tell this to somebody
Mais si vous dites cela aux gens,
they won´t listen.
ils n’écoutent pas.
As you see the evergreens, they are always clad,
Vous voyez les arbres à feuillage persistant, toujours habillés.
no leaf falls off.
Aucune feuille ne tombe,
I call them as the females,
Je les considère comme des femmes.
and the other trees, deciduous,
Et les autres arbres, à feuilles caduques,
they do lose their leaves so I call them as men.
ils perdent leurs feuilles, alors je les appelle des hommes.
Because they are men.
Parce que ce sont des hommes.
Here it´s the other way round, I have seen.
Mais ici, vous voyez, c’est tout le contraire.
If I used to go to any party
Lorsque J’allais à une soirée,
somehow or another they thought I was a very serene person,
d'une façon ou l'autre, ils Me trouvaient très sereine.
you meet someone, immediately
Vous rencontrez quelqu’un, immédiatement
the man will button up himself
l’homme va se boutonner jusqu’au cou.
and the women will open themselves.
Ce sont les femmes qui se découvrent.
I said the whole brain from here has gone to this side
Vous voyez, toute cette partie du cerveau est passée de ce côté,
and this one has gone this side.
et cette partie-ci de l’autre côté.
It´s so stupid.
C’est tellement stupide.
But even Mrs. Thatcher they said that she said,
Même Mme Thatcher a dit
that it is our culture that women must expose their bodies.
qu’il était dans notre culture que les femmes exposent leur corps.
For what? Are they prostitutes or what?
Pour quoi? Ce sont des prostituées ou quoi?
So this craze of exposure of the body
Aussi cette idée fixe d’exposer son corps
has become so strong now that even in India,
est devenue maintenant si forte que même en Inde,
it´s not on the streets or in the household,
pas dans la rue ou les foyers,
but in the cinema, in films, you see women,
mais au cinéma, dans les films, vous voyez ces femmes.
really this never happens in India.
En fait, cela n’arrive pas en Inde,
What you see in the films, never happens!
ce que vous voyez dans les films, cela n’arrive jamais!
If they start wearing dresses like that
Si elles commencent à porter de telles robes,
so many people will throw stones at them.
les gens leur jetteront des pierres.
Then all other sorts of,
Toutes sortes de choses,
I shouldn´t say clumpsy but very grotesque
très grotesques
things happened, like, I can´t understand
arrivent que Je ne peux pas comprendre, comme
man having relation with man, woman having relation with woman,
un homme a une relation avec un homme, une femme avec une femme,
and children, and this and that and that.
et avec des enfants et tout ça.
We didn´t know these things in India, I didn´t know.
On ne connaissait pas tout cela en Inde! Je ne savais pas.
Why? Why has it happened here?
Pourquoi, pourquoi est-ce que ça se passe ici?
I don´t think 50 years back they used to do that,
Je ne pense pas que cela se faisait il y a 50 ans
also in these countries.
aussi dans ces pays .
Why have we given up our sense of shame?
Pourquoi avons-nous abandonné notre sens de la gêne?
And this kind of nonsense that has come into us.
Ce tas de non-sens qui est venu en nous,
I think must be some bhoots in them or badhas in them
cela doit être, Je pense, des bhoots en eux, des badhas en eux
or something horrible,
ou quelque chose d’horrible.
but this is something absolutely unnatural.
Mais c’est absolument contre nature.
Absurd!
Absurde!
Then a married man having eyes on unmarried women
Puis un homme marié portant son regard sur des femmes célibataires
and unmarried men are having relations.
et des célibataires ayant un tas de relations.
All kinds of things people do.
Les gens font toutes sortes de choses.
And you won´t believe, this doesn´t happen in India.
Et vous ne le croirez pas, mais cela n’arrive pas en Inde.
Really I tell you, these days it sort of spread out,
Vraiment, Je vous le dis, de ces jours, cela s’est un peu répandu,
but I would say in good families you don´t have it.
mais Je dirais, pas dans les bonnes famille
Somebody told me there is AIDS in India,
Quelqu’un M’a dit qu’il y avait le SIDA en Inde.
yes because they take bath in the river.
Oui, parce qu’ils prennent leur bain dans la rivière.
If they stopped taking bath in the river this will stop.
S’ils arrêtent de prendre le bain dans la rivière, cela s’arrêtera.
I was a medical student, I have studied,
J’ai étudiante en médecine, J’ai étudié
I came from a very open family,
et Je viens d’une famille très ouverte,
I never knew these things,
Je n’ai jamais su ces choses,
that men can do such things, it´s stupid!
que des hommes peuvent faire de telles choses, c’est stupide!
Even in the lunatic asylum in India
Même dans un asile de fous, en Inde,
we have never heard of such reports.
vous n’entendrez jamais parler de telles choses.
This is absurd!!
C'est absurde !
You see the children.
Regardez les enfants.
The other day Guido gave me a present of a girl,
L’autre jour Guido M’a donné le cadeau d’une petite fille
who was feeling shy,
qui se sentait timide, vous savez
you know, the little girl was holding her frock like this and feeling shy.
une petite fille, tenant sa robe comme ceci, toute timide.
Shyness is the ornament of women.
La timidité est l’ornement de la femme.
Children are all shy.
Les enfants sont tous timides.
I remember my granddaughter
Je me souviens de Ma petite fille
she was once watching one magazine,
qui une fois regardait un magazine,
she was very small, two years or so.
elle était très petite, 2 ans peut-être.
So she saw one woman in a bikini or something,
Donc elle a vu une femme en bikini ou quelque chose comme cela.
she was hitting her, “what are you doing?”
Elle la frappait: “Qu’est-ce que tu fais?"
She saw in the magazine.
Elle regardait le magazine,
My grandmother will come
"Ma grand-mère va venir
and give you two slaps, you shut up!
te donner deux claques, tais-toi
Please wear your dresses”.
et s’il te plaît, remets ta robe."
They would not. Children don´t like, have you noticed it.
Les enfants n’aiment pas cela. L’avez-vous remarqué?
I don´t know if they are advanced,
Je ne sais pas s’ils sont plus avancés,
but normally children don´t like it, this shamelessness.
mais normalement ils n’aiment pas cette attitude éhontée.
But the shamelessness has gone,
Mais cette indignité est allée
to such an extent
jusqu’à un tel extrême
that to them keeping nude is a very great advancement.
que, pour beaucoup, être nu est un très grand progrès.
This is nothing.
Ce n’est rien.
Somebody told me that he wanted to save the aboriginals
Quelqu’un M’a dit qu’il désirait sauver les aborigènes,
but they were so much,
mais qu’ils étaient tellement
so much impressed by the white skin,
tellement impressionnés par les Blancs
that they accepted everything.
qu’ils acceptaient tout d’eux.
But they were even having relations
Ils avaient même des relations
with their own sister, daughter, mother.
avec leur propre sœur, fille, mère.
Competition.
La compétition.
These are the subjects,
C’est très gênant
it´s rather heinous to talk about,
de parler de ce genre de sujet,
and I can´t understand
mais Je ne comprends pas
how can a human being go to that level.
comment un être humain arrive à un tel niveau.
And at this time we have Sahaja Yoga,
Et à cette époque, nous avons Sahaja Yoga
where you have become aware, aware
et vous êtes devenus conscients, conscients
of your natural taboos.
de vos tabous naturels.
It is there, because I told you, potentially it is there,
C’est là, Je vous l’ai dit, c’est potentiellement là,
it is enlightened and suddenly you have accepted.
c’est illuminé et soudain vous l’avez accepté.
I never expected so much, I tell you,
Je n’en attendais pas autant, Je dois vous le dire,
but you have accepted it,
mais vous l’avez accepté
and not only that, but you are enjoying it,
et pas seulement cela, vous en êtes heureux
your practicing it.
et vous le pratiquez.
You see the lives of all the great saints.
Regardez les vies de tous les grands saints.
You can´t have something, like Diana,
Ce n’est pas quelque chose comme Diana,
see, they are going to call her a saint.
ils se mettent à la considérer comme une sainte:
She had no maryadas.
elle n’avait pas de maryadas!
Oh I have sympathies with her because
Elle a Ma sympathie,
her husband tortured her or maybe something,
car son mari la torturait ou presque,
but maryadas are very important.
mais les maryadas sont très importants.
How can she be a saint?
Comment peut-elle être une sainte?
Now if you become just an ordinary human being
En fait, si vous devenez juste un être humain
who has his taboos, who understands, who is aware,
qui a ses tabous, qui comprend, qui est conscient,
then they will say, “Oh what a man he was”,
alors ils diront: “Oh, quel homme c’était!”
I mean that´s what he was,
A vrai dire, c’est ce qu’il était,
he was born like that,
il était né comme ça,
so such a man is praised, in the West especially.
donc un tel homme est admiré, spécialement en Occident.
Also the other way round is that,
Mais également à l’inverse,
now the majority is the law.
maintenant c’est la majorité qui fait la loi.
If the majority is stupid,
Si la majorité est stupide,
then all the stupidity is regarded as great.
alors toute la stupidité est considéré comme grandiose.
They have no brains they have no intelligence
Ils n’ont pas de cerveau, ni d’intelligence
to understand how can these things help;
pour comprendre. Comment ces choses peuvent-elles aider?
alcohol for example.
L’alcool par exemple.
I mean alcohol, it has done no good to anyone,
Je veux dire que l’alcool n’a jamais fait de bien à personne,
but alcohol, without alcohol you are no good.
mais l’alcool… Sans alcool, vous ne valez rien,
They won´t talk to you they say that
ils ne vous ne parleront pas, ils vous diront
unless you have alcohol you cannot talk.
qu’à moins de prendre de l’alcool, vous ne pourrez rien dire.
And it is so rampant,
Et c’est tellement rampant,
it is so much in the society
tellement ancré dans la société
that all the parties I attended,
qu’à toutes les soirées où Je Me rendais,
except for me and my husband, everybody was drinking,
à part Mon mari et Moi, tout le monde buvait
and drinking much more than normal because it was free.
et buvait plus que de normal, parce que c’était gratuit.
They are all poisons,
Tout cela est poison.
these are all poisons
Tout cela est poison!
spoiling us completely from one to another.
Nous endommageant complètement les uns les autres.
This one is a taboo now, for cigarettes,
Maintenant la cigarette est tabou maintenant.
imagine – why to smoke?
Imaginez, pourquoi fumer?
I don´t understand, like a chimney people are smoking.
Je ne comprends pas, ils fument comme une cheminée.
But they have no courage to give it up now.
Mais ils n’ont pas le courage d’arrêter.
Everywhere, no smoke, no smoke, no smoke.
Partout, interdit de fumer, interdit, interdit.
When will they start “no alcohol?”
Quand commenceront-ils à dire “pas d’alcool?”
Everybody sees that it´s so dangerous.
Tout le monde voit que c’est très dangereux.
It is against human awareness, everybody sees it.
C'est contre la conscience humaine, tout le monde le voit.
You see people falling down,
Vous voyez les gens tomber,
you see people cursing each other, fighting.
vous les voyez s’insulter, se battre.
I tell you, if you stop this alcoholism
Je vous le dis, si vous arrêtez cet alcool,
all this shamelessness will go away.
toute cette indignité partira,
Because when you take alcohol your awareness is abated.
parce que avec l’alcool, votre conscience est diminuée.
One alcoholic told me
Un alcoolique M’a dit:
“when I take alcohol I don´t see my sister as my sister,
“Quand je prends de l’alcool, je ne vois pas ma sœur comme sœur,
but see her as my beloved”.
mais je la vois comme ma bien-aimée.”
Well how do you do that? “Yes”.
“Ah, c’est comme cela?” “Oui.”
But for all social status and all that you must drink.
Car pour le statut social et tout cela, vous devez boire.
Now, we don´t even understand how
En fait, nous ne comprenons même pas
our primordial taboos are completely battered
comment nos interdits primordiaux sont battus en brèche
by the society here.
par cette société.
The simple thing is that
Une chose simple est que
to understand your own self,
pour mieux comprendre votre propre Soi,
better sometimes to see the stupid people,
parfois il vaut mieux les gens stupides.
you´ll be amazed what sort of things they are doing
Vous seriez étonnés de voir ce qu’ils peuvent faire.
because I have seen, I used to be very amazed
Parce que, vous voyez, J’ai été très surprise
what are they doing?
qu'est-ce qu’ils sont en train de faire ?
And then to cover it up, to cover it up,
Et alors pour dissimuler cela, pour cacher cela,
they have etiquettes you know, very elite.
ils inventent l’étiquette, vous savez, l'élite,
They talk in a very special manner,
ils parlent d’une façon très spéciale,
move themselves in a very,
se déplacent d’une façon, comment dire?
I should say, like a trained personality
très “personnalité distinguée”
and anybody who doesn´t do that is out of their sight.
et ils dédaignent celui qui ne se comporte pas ainsi.
They think that He lacks eliteness.
Car ils pensent qu’il manque de prestige.
So another idea is that we have to be elite.
Aussi une autre idée est que nous devons faire partie de l'élite.
Ganesha is how made – you see that.
Comment est Shri Ganesha?
Look at him, He´s by no means elite.
Regardez Le simplement: Il n’est en aucune façon dans l'élite.
He eats like a glutton
Il mange comme un glouton
and He looks at you
et vous regarde
as if He´s going to hit you with his mace.
comme s’Il allait vous frapper avec Sa massue.
For Ganesha there is no forgiveness,
Pour Ganesha, il n’y a aucun pardon.
when he became Christ there He developed,
Quand Il est devenu le Christ, là Il a acquis le pardon.
I don´t know how it worked out,
Je ne sais pas comment cela s’est passé,
but as Ganesha there is not at all forgiveness.
mais en tant que Ganesha, il n’y a pas du tout de pardon.
Don´t try to ask forgiveness from Shri Ganesha,
N’essayez pas de demander pardon à Shri Ganesha.
He´ll never forgive,
Il ne pardonnera jamais!!!
even if his mother says “now you´d better forgive”,
Même Sa Mère Lui dit: “Maintenant, Tu ferais mieux de pardonner.”
“No, that I´ll not do”.
“Non, ça Je ne le ferai pas.”
He never forgives!!
Il ne pardonne jamais.
Then only it comes to the point that the Mother has to say
Alors seulement on en vient au point où Sa Mère doit dire:
“I forgive you”, then He can do it,
“Je te pardonne!” Alors Il peut pardonner,
because one thing about Him is,
car une chose sûre chez Shri Ganesha
He´s extremely obedient to his Mother, absolutely,
est qu'Il est extrêmement obéissant envers Sa Mère. Absolument.
so if the Mother has forgiven, finished.
Ainsi, si la Mère a pardonné, c’est fini.
But otherwise, he will never, never forgive,
Mais autrement, jamais, jamais Il ne pardonnera
and that´s why all kinds of these horrible diseases are here.
et c’est pourquoi on voit tant de ces horribles maladies.
Thousands of them.
Par milliers.
Also if you don´t respect Him then impotency can come
Egalement, si vous ne Le respectez pas, l’impuissance peut arriver,
or AIDS and all these secret diseases that people have.
le SIDA et toutes ces maladies cachées que les gens ont.
I had a very bad time with people who suffered
J’ai connu des moments très difficiles avec ces gens qui souffrent
from these secret diseases,
de ces maladies cachées,
because Shri Ganesha accepts my forgiveness
parce que Shri Ganesha accepte bien Mon pardon,
but whenever he has a chance, again He comes back!
mais dès qu’Il a une autre occasion, Il se manifeste à nouveau.
Now see, they are deities with their own dharma.
Vous voyez, ce sont des déités qui ont Leur propre dharma.
They too have their own dharma.
Elles aussi ont Leur propre dharma.
He gives you a lot of things, he gives you
Ganesha vous donne de nombreuses choses. Il vous donne
mainly wisdom, discretion, understanding,
principalement la sagesse, le discernement, la compréhension.
but if you don´t obey Him, his qualities,
Vous n'avez pas d'obéissance pour Lui, Ses qualités,
then he´s a very difficult man.
alors Il est très quelqu'un de très difficile.
So to tell somebody “Don´t do it” is very difficult,
Donc, dire à quelqu’un: “Ne fais pas cela!” est très difficile,
but the nature takes respite.
la nature reprend ses droits.
If you want to become patient it´s not difficult;
Si vous voulez devenir malade, ce n’est pas difficile.
but to get you cured on the Mooladhara
Mais guérir votre Mooladhara
is very, very difficult.
est très, très difficile.
You do get cured no doubt, ultimately,
Vous êtes guéri, sans aucun doute, en finale,
but the most difficult disease is from Mooladhara.
mais les maladies les plus difficiles sont celles du Mooladhara.
He´s a child, alright,
Shri Ganesh est un enfant. D'accord.
He´s an eternal child, He´s innocence,
C’est l’enfant éternel. Il est l’innocence.
despite all that He cannot forgive you
En dépit de tout cela, Il ne peut pas vous pardonner
if you disturb your innocence.
si vous perturbez votre innocence.
Mother is just the opposite,
La Mère est juste le contraire.
she wants to save at any cost, she wants to save people.
Elle veut sauver coûte que coûte, Elle veut sauver les gens,
But not Ganesha,
mais pas Ganesha.
Ganesha says “alright,
Ganesha dit: “D’accord,
you better go to hell”
tu ferais mieux d’aller en enfer!”
and hell is in our own lives here, you see,
Et l’enfer se trouve dans notre propre vie, ici vous voyez,
those people who like drinking, smoking,
ces gens qui boivent, qui fument,
prostitution all this – this is all hell.
qui se prostituent et tout cela. Tout cela, c’est l’enfer.
What else is hell?
Qu'y a-t-il d’autre en enfer?
And he will never save you from hell.
Et Il ne vous sauvera jamais de l’enfer.
Only in your Aarti, in Marathi, of Shri Ganesha,
C’est seulement dans votre Aarti de Shri Ganesha, en Marathi,
they say that at the time
qu’ils disent: “Au moment
when I am getting my realization
où j’obtiens ma Réalisation,
you must save me.
Tu dois me sauver.”
That´s the only thing they ask,
C’est la seule chose qu’ils demandent:
at the time of my resurrection you must save me.
“Au moment de ma résurrection, Tu dois me sauver.”
It does not say that
Il n’est pas dit:
at the time of my resurrection you protect me, no!
“Au temps de ma résurrection, Tu dois me protéger.” Non!
You save me.
Tu me sauves.
Because he´s the one who is sitting on every chakra
Parce qu’Il est celui qui est assis sur chaque chakra
like a vice-chancellor of the university.
comme le vice-président de l’université.
Even if you have Vishnu on your side,
Même si vous avez Vishnu de votre côté,
Mahadeva on your side,
Mahadeva de votre côté,
but if Shri Ganesha is there sitting
si Shri Ganesha est assis là
and He says “no, not his ascent”,
et dit: “Non, pas d’accord pour son ascension spirituelle,”
it doesn´t work out, it´s very difficult.
ça ne fonctionne pas, c’est très difficile.
So now I am telling you this that your children are here.
C’est pourquoi Je vous dis ça maintenant que vos enfants présents.
In these modern times
En ces temps modernes,
horrible things are happening to children.
des choses horribles arrivent aux enfants.
I mean, I think the whole of this negativity is against the innocence.
Je veux dire que toute cette négativité est contre l’innocence.
Wherever they get the children they misuse them,
A chaque fois, ils utilisent les enfants à des fins négatives,
they teach them bad things.
ils leur enseignent de mauvaises choses.
Even the schools everything is so horrid.
Même dans les écoles, tout est si horrible.
So then we have to be careful.
Alors nous devons être très prudents.
We have to be very very careful about our children.
Nous devons être très, très prudents avec nos enfants.
We have to guide them properly, look after them,
Nous devons les guider correctement, veiller sur eux
and let their primordial taboos should be that,
et faire en sorte que leurs interdits primordiaux,
that restriction, that taboo, that is to be preserved.
ces restrictions, ces tabous soient préservés.
So if a child does something nice, appreciate it.
Donc, si un enfant fait quelque chose de bien, appréciez-le.
I´m not worried about a child
Je ne m’inquiète pas si un enfant
being little bit, what you can call,
est un petit peu, comme on dit,
being a little bit mischievous, here they have to be.
un peu espiègle, oui, ils doivent l’être.
It´s alright.
Ça va,
But if he takes to anything that is anti Ganesha, be careful!
mais s’il fait des choses qui sont anti-Ganesha, soyez prudents.
All kinds of diseases can develop,
Toutes sortes de maladies peuvent se développer
and if they are destroyed in childhood, these taboos,
et si ces tabous sont détruits durant l’enfance,
then they are very difficult to revive.
il est très difficile de les rétablir.
Still I have always said that innocence is never lost,
Cependant, J’ai toujours dit que l’innocence n’est jamais perdue,
only there are some clouds
il y a seulement quelques nuages
which try to cover innocence
qui tentent de la recouvrir
and we become rather ignorant about it,
et nous devenons assez ignorants sur le fait
that we have done anything wrong.
que nous avons commis quelque chose d’incorrect.
That is your duty.
C’est votre devoir.
Your society is horrible.
Votre société est horrible!
Next generation I don´t know where it is going to end up.
A la prochaine génération, Je ne sais pas où cela va aboutir.
When I think about it I really get a fright.
Lorsque Je pense à cela, J’ai vraiment peur.
The solution is that you have to be
La solution est que vous fassiez attention
careful about your children and their thinking
à vos enfants, à leurs pensées
and their attitude towards Shri Ganesha.
et leur attitude envers Shri Ganesh.
They are special lovable things for Shri Ganesha.
Ce sont des êtres spécialement adorables pour Shri Ganesha.
You can´t imagine how he loves the children
Vous ne pouvez pas imaginer combien Il aime les enfants.
and he´s always there to protect your children,
Et Il est toujours là pour protéger vos enfants
if he protects anything it is the children he protects,
et s’Il doit protéger quelqu’un, ce seront les enfants.
and if you people really understand what I am saying now,
Et si vous comprenez vraiment ce que Je vous dis maintenant,
because if you have to cross this margin
parce que si vous avez à traverser la frontière
of human life and spiritual life,
entre la vie humaine et la vie spirituelle,
first thing is your Shri Ganesh!
le premier élément est votre Shri Ganesha.
When Kundalini rises Shri Ganesh is quiet,
Quand la Kundalini s’élève, Shri Ganesha est tranquille,
he just supports the Kundalini to rise.
Il aide simplement la Kundalini à s’élever.
He´s the one who also suggests to you
C’est aussi Celui qui vous suggère
that it´s the wrong way you are doing things.
que ce que vous faites n’est pas correct.
He looks after you, but he´ll not forgive you.
Il veille sur vous, mais Il ne vous pardonnera pas.
It is not so difficult.
Ça n’est pas si difficile
The way people talk
la façon dont les gens parlent
about their physical needs and all this nonsense,
de leurs besoins physiques et toutes ces bêtises.
even the animals don't talk like that.
Même les animaux ne s’expriment pas ainsi.
Try to enjoy things which will give you real enjoyment.
Essayez d’apprécier des choses qui vous donnent une joie réelle,
For example flowers, nature, garden.
par exemple les fleurs, la nature, le jardin.
Instead of destroying this nature, try to build it up,
Au lieu de détruire cette nature, essayez de la développer,
try to see how you can make it a beautiful garden,
essayez de voir comment vous pouvez faire un beau jardin
or a beautiful place.
ou un bel endroit.
Every time I am here
Chaque fois que Je suis ici,
I am thinking what should I do with this land here
Je me demande ce que Je peux faire à propos de ce terrain
which is very barren, how can I change it.
qui est très stérile comment puis-Je le changer?
All the time there is thought
Tout le temps, il Me vient des pensées
about how to make it beautiful,
sur la façon de le rendre magnifique.
and in that, if there is innocence,
Et en cela, s’il y a de l’innocence,
no greed,
pas d’avidité,
there is no competition,
il n’y a pas de compétition,
there is no attachment,
pas d’attachement
but just to enjoy the beauty
mais juste le fait d’apprécier la beauté
of your own creation, to see how things are.
de votre propre création, de voir comment sont les choses.
Out of proportion people have gone,
Les gens sont allés hors de toute proportion,
out of understanding.
de toute compréhension.
For example, here or anywhere else in Europe
Par exemple ici ou partout en Europe,
you are not supposed to grow anymore fruits.
vous n’êtes plus supposés cultiver des fruits.
Why? Because the price must be kept low.
Pourquoi? Parce que les prix doivent être maintenus.
If you have so many fruits
Mais si vous avez tant de fruits,
why don´t you send it to places where they don´t have fruits?
pourquoi ne pas les envoyer là où ils n’ont pas de fruits?
They will destroy it, finish it, but they will not do that.
Mais ils ne veulent pas, ils préfèrent les détruire, les éliminer.
So the love and feeling for others is not there,
Donc l’amour et les sentiments pour les autres ne sont pas présents
and they destroy if something is overproduced by the Mother Earth
et ils détruisent ce qui est produit en surplus par la Mère Terre,
just to keep the prices high.
juste pour maintenir des prix élevés.
Very cruel!
Très cruels,
They are very cruel still.
ils sont vraiment très cruels.
Only thinking about money, money, money, money.
Ils ne pensent qu’à l’argent, l’argent, l’argent, l’argent.
All this happens.
Tout cela arrive
So it´s still happening
et cela se passe encore,
and I´m sure one day will come when it will all stop.
Je suis sûre qu’un jour viendra où tout cela s’arrêtera.
The pubs are the best buildings in the village.
Les pubs sont toujours les plus beaux bâtiments dans les villages.
Then the way they glorify drinking
La façon dont ils glorifient la boisson,
is the best part of it.
c'est le sommet.
It´s all done, you see it.
C'est la fin, vous voyez.
Now only thing I would like you to have a desire
Maintenant la seule chose que Je voudrais que vous ayez comme désir,
that let drinking be finished, like smoking.
c’est que la boisson s’arrête, comme la cigarette.
If you think like that might solve a little bit.
Si vous pensez ainsi, cela peut résoudre un peu les choses.
I personally think
Je pense personnellement que
it is with drinking you develop all these perverted attitudes.
c’est par la boisson que vous développez toutes ces  perversions,
Otherwise if it´s a normal man with a normal brain
sinon pourquoi un homme normal avec un cerveau normal
why should he do such things?
ferait-il de telles choses?
Fighting, quarrelling, killing, violence.
Se battre, se quereller, tuer, la violence.
It´s impossible to understand
Il est impossible de comprendre
how can a normal person do such a thing.
comment un homme normal peut faire de telles choses.
Shri Ganesha gives you balance,
Shri Ganesha vous donne l’équilibre.
he keeps you on the proper track.
Il vous garde dans la bonne voie.
But if you don´t want to listen to him,
Mais si vous ne voulez pas L’écouter,
you are thrown away.
vous êtes jetés dehors.
I hope you understand our relationship with nature,
J’espère que vous comprenez que notre relation avec la nature,
with Shri Ganesha
avec Shri Ganesha
and with our Kundalini is like,
et avec notre Kundalini
absolutely identified with each other, absolutely.
c'est une identification absolue l’un avec l’autre. Absolue.
If you start loving the nature
Si vous commencez à aimer la nature,
all these ideas of spoiling your innocence will be finished.
toutes les idées de destruction de votre innocence disparaîtront.
I used to write poetry, I´m very fond of nature,
J’écrivais de la poésie, J’étais très sensible à la nature,
but then I told myself you have to do work for Sahaja Yoga.
mais Je me suis dit: “Tu dois travailler pour Sahaja Yoga.”
If you take to poetry they´ll all call you a poetess
Si vous vous adonnez à la poésie, ils vous appellent tous poétesse
and I don´t want to have any such position
et Je ne voulais pas être considérée ainsi,
to be a poetess and all that, I gave it up.
comme une poétesse et tout, donc J’ai laissé tomber.
And I was a very good sportswoman.
Et J’étais également une très bonne sportive.
I used to play things, I used to be first in every sort of game
Je jouais à toutes sortes de jeux, J’y étais la première,
and I had championship, this and that. I gave it up.
et J’ai gagné des championnats, etc…J'ai abandonné.
Whatever I did I used to get into it,
Quoi que Je fasse, J’avais l’habitude de bien le faire.
I studied medicine
J’ai étudié la médecine.
I stood in the first at the whole university. I gave it up.
J’étais dans les premiers de toute l’université, J’ai abandonné.
Why? Because I´m the Primordial Mother,
Pourquoi? Parce que Je suis la Mère Primordiale
and I have to do the job
et Je dois faire le travail
of awakening the primordial nature,
qui consiste à éveiller la nature primordiale,
the dharma within human beings,
le dharma à l’intérieur des êtres humains.
and that´s what I have to do
C’est cela que Je dois faire
and nothing else.
et rien d’autre.
But for that I don´t do anything I am “Nishkriya”
Mais pour cela, Je ne fais rien. Je suis Nishkriya,
I don´t do anything, really I don´t do.
Je ne fais rien. Réellement, Je ne fais rien.
It is done by the nature.
C’est fait par la nature,
Done by Shri Ganesha.
par Shri Ganesha,
Vishnu, Mahesha, everybody, they are doing it.
Vishnu, Mahesha, et tous les autres. Ce sont Eux qui le font,
But, then what is the relationship?
mais quelle est la relation?
The relationship is, they are all in my body
La relation est qu’Ils sont tous dans Mon corps,
and they are all bound by their own dharma,
tous liés par Leur propre dharma
and they act.
et Ils agissent.
This is the relationship,
Voici la relation,
spontaneous, automatic, like a built-in relationship.
spontanée automatique, comme une relation innée.
For example, the fan is built in
Par exemple, le ventilateur est construit
so as soon as you push the button it starts moving.
de façon que dès que vous appuyez sur le bouton, cela démarre.
It´s like that.
C’est comme çà.
All of them are related to me,
Tous sont reliés à Moi
and they have a tremendous protocol,
et Ils font preuve d’un immense protocole,
tremendous respect,
d’un immense respect,
that if I say anything they will not finish it.
au point que si Je dis quoi que ce soit, ils ne finissent pas.
You see this thing is that
Vous voyez, ce que Je suis en train de vous dire,
very very deep thing that I am telling you,
cette chose très, très profonde
that you are a human being,
c’est que vous êtes un être humain,
that there is built in.
c’est-à-dire que c'est inné.
Within you are your dharmas
À l’intérieur de vous, vous avez vos dharmas
and if you go against your dharmas
et si vous allez à l’encontre de vos dharmas,
then you´ll be finished.
alors vous serez détruit.
They´re all built in within you,
Ils sont tous établis à l’intérieur de vous.
they are all there, potentially.
Ils sont tous là potentiellement.
I hope you´ll understand how important it is
J’espère que vous comprendrez combien il est important
to be aware of your restrictions within yourself.
d'être conscient de vos restrictions à l’intérieur de vous-même.
So thank you very much all of you.
Aussi merci beaucoup à vous tous.
May God bless you!!
Que Dieu vous bénisse!